Birinchi bo‘lib activity_numbers.xml
faylini o‘zgartiraman,
GridView XML elementini saqlash uchun.
Ya’ni ListView ni GridView ga o‘zgartiraman.
Hozir men, yangi android numbers column
nomli atributni qo‘shishim kerak,
va bu yerda grid nechta ustunga ega
bo‘lishini aniqlashingiz mumkin,
masalan, men 2 ni tanlayman.
E’tibor bering, oldindan ko‘rish panelida,
Android Studio bu qanday ko‘rinishga
kelishini ko‘rsatishga harakat qiladi.
Yana bir bor qaytarib o‘taman,
bu bizning ilovamizning ma’lumotlarini
ko‘rsatmaydi, va biz ishlatayotgan
elementlar ro‘yxati ham emas.
Buning yagona maqsadi, grid da
ikkita ustun bo‘lishini va qanchalik
yaxshi ko‘rinishga ega
bo‘lishini ko‘rsatish.
Yaxshi, keling NumbersActivity.java ga
qaytamiz va
men hozir bu yerda xato ko‘ryapman.
Xato xabar unexpected cast
ListView da borligini aytyapti,
chunkitag layout faylida
GriedView deb nomlangan.
Biz, GriedViewga o‘tganimiz uchun,
Layout da view ni topib
uni GridView ga otib, o‘zgaruvchida
GridView turi ostida saqlab qo‘yishimiz kerak.
Keling shu o‘zgarishni hozir kiritamiz.
[AUDIO YO‘Q]
Yaxshi, endi xatoliklar yo‘q, va butun
kod va uning faoliyati ham
yaxshi ko‘rinyapti.
Va biz array list ni
odatdagidek yaratishimiz mumkin va
ArrayAdapter ni so‘zlar ro‘yxatidan
yaratishimiz ham mumkin.
So‘ng adapterni GridView ga
o‘rnatishimiz mumkin.
Keling endi ilovani ishga tushirib, qanday ko‘rinishga kelishini kuzatamiz.
Xo‘sh, endi Numbers activity ni bosgach,
biz ikkita so‘zlardan iborat ustunlarni
ko‘rishimiz mumkin.
Shunday qilib, har bir element
avvalgidek bir xil layout ni ishlatyapti.
Bizda vertikal linear layout bor, va
Miwok so‘zi tepada,
Inglizcha so‘z esa pastda.
Farqi faqat shundaki, butun ekran
kengligini egallash o‘rniga,
har bir element faqat ekranning yarmini oladi.
chunki, aytganimizdek, biz ikkita
ustunli grid xohlagan edik.
Ko‘rishimiz mumkinki, ArrayAdapter ning
mantiqi bir xil bo‘lib qolaveradi,
u ListView yoki GridView ga
biriktirilgan bo‘lsa ham.
Adapter elementlar view larini so‘zlar ro‘yxatini
to‘g‘ri tarkibi bilan yaratishi mumkin
va ListView yoki GridView ularni
ekranga joylashtiradi.
Umid qilamanki, mana shu mashqlar adapter ko‘rinishlarni
yaxshiroq tushunishga yordam berdi.
Endi men GridView da kiritgan o‘zgarishlarni
bekor qilib, listView ishlatishga qaytaman.